Herr Herrmann ist 87 Jahre alt, kinderlos. Seine Frau ist vor einigen Jahren verstorben. Seit zwei Jahren lebt er auf eigenen Wunsch nach einem Sturz in einem Altenheim. Die Verwirrtheit nimmt langsam zu. Die ehemalige Nachbarin kümmert sich um ihn. Nach einem Krankenhausaufenthalt  beginnen Essprobleme. Herr Herrmann isst und trinkt fast nichts mehr und lehnt das Essen ab. Eine Altenpflegerin sagt, wenn man eindringlicher versuchte, das Essen zu reichen, würde er aggressiv. Eine einberufene Fallkonferenz mit dem behandelnden Hausarzt, den Pflegenden und der Nachbarin ergibt keine behebbaren Gründe dafür, warum er nicht essen mag. Der Hausarzt und ein Neurologe veranlassen erneut eine Krankenhauseinweisung, um eine Infektion auszuschließen. Herr Herrmann erhält zu nächst eine Nasensonde zur künstlichen Ernährung, die er sich aber mehrfach herauszieht. Die Nachbarin ist wegen dieser Behandlungsform sehr skeptisch. Sie meint, dass Herr Herrmann nicht mehr leben will, wenn er sagt: „Mutter hilf, ich kann nicht mehr.“ Eine Patientenverfügung liegt vor, in der er lebensverlängerenden Maßnahmen, wie künstliche Ernährung ausschließt.
Trotz der Bedenken der Nachbarin bessert sich der Gesundheitszustand von Herrn Herrmann zunächst durch die künstliche Ernährung über eine Nasensonde. Er wirkt wacher und aufgeschlossener. Die Nachbarin ist sehr erstaunt, wie gut es Herrn Herrmann wieder geht.